다이애나를 잃는 건
모든 걸 다 잃는 겁니다
이 세상 그 무엇도 우리 사랑을
갈라놓진 못할 줄 알았습니다
우린 완벽했었죠
진실로 원하는 것이면
오히려 놔주라고들 하죠
그래도 다시 돌아오면
그게 진정한 내 것이고
그렇지 않으면 그건 처음부터
내 몫이 아니었던 거라고요
한가지 확실한 건
난 처음부터 그의 것이었고
그는 내 사랑이었다는 거예요
우린 고등학교 때
만났어요
데이빗은 졸업반
난 새내기였죠
매주 합창단 연습 후
데려다주곤 했어요
나는 거울 속으로
그를 쳐다보곤 했죠
그리고 난
사랑에 빠졌어요
19살 때 파라다이스 해변에서
그는 청혼을 했고
부모님들은
반대를 하셨죠
우리가 너무 어리고
서로를 잘 알지 못한다고요
데이빗은 모험없는 인생은
가치도 없는 거라고 했죠
그래서 우린 도망쳤어요
난 건축과를 나와
작은 회사에 취직했고
다이애나는 부동산
중개일을 했습니다
난 모든 여가시간을 우리집
설계에 쏟아 부었습니다
내게 정말로 중요했던 건
바로 그 일이었어요
내가 꿈꿔오던 집이었죠
데이빗
내가 사랑한다고
말한 적 있어요?
아니
사랑해요
아직도?
언제까지나
우린 다른 점이 많았어요
그는 아무데나 옷을 벗어놔
날 화나게 만들었죠
도대체 이게 뭐예요?
식탁 위에 신발을 올려놔요?
이 더러운 빨래는
더 이상 못하겠어요
다 치울게, 그렇다고
이럴 것까진 없잖아?
이건 뭐지?
땅콩버터 샌드위치?
그건 내려놔
누구 다치게 할 작정야?
그래요
어디 해볼래요?
정신 나갔어
알았어, 좋아
제기랄!
이리 와, 좀 진정해
- 다쳤어요?
- 아니, 괜찮아
미안해요
이젠 됐어?
옷이 타고 있어요
상관없어
우린 가난해서
데이빗은 좋아하는 건축물을
보여주는 게 고작이었죠
난 가끔 물었죠
뭐하러 저 건물을
보자는 거냐고
그는 말했죠
"멍청하지 않아
눈으로만 보지마"
난 사물을 다르게
보는 법을 배웠어요
부동산에 들어온 건데
아직 아무도 모르고 있어요
- 아주 멋진 곳이야
- 여기에 집을 지어요
그 집에 자기 이름을 붙여요
정말 근사할 거예요
데이빗 머피의
집이니까요
산타모니카 해변가의
정말 근사한 땅이었어요
바로 데이빗이 꿈꿔오던
그런 집터였죠
- 어떻게 짓지?
- 돈을 빌리면 돼요
부동산업자들이 사들이는
한심한 물건들을 봐야 돼요
자기가 지은 집을 보면
아마 기절들 할걸
무슨 말인지
잘 이해는 못했지만
아무튼 근사했어요
우린 대출상환에 쪼들렸지만
미래를 위해 참았어요
난 내 집을 정말
짓고 싶었습니다
그런데 경제 불황이
들이닥쳤어요
부동산 경기가 바닥이라
난 6개월 동안
한 건도 못했죠
건축 경기는
최저로 떨어져서
여기저기서 일자릴 잃었습니다
나도 그 중 한명이었죠
이거 정말 큰일났어
이해가 안돼요
무슨 일이죠?
은행에서 청구서를
보내왔어
어떻게 그럴 수가 있죠?
현재 둘 다 수입이
없기 때문에
은행에서 재산을
압류할 수 있다고
무슨 재산이요?
당신들 집
상환금을 계속
내야만 했어
미안해
데이빗, 난 무서워요
우린 돈이 하나도 없잖아요
어떻게 하면 좋아요
식당일이든 운전이든
뭐든 해봐야지
내가 알아서 할게
어떻게 좀 해봐요
절망적이었어요
우린 다 잃게 됐죠
내가 짓고 있던 건물도
우리 둘의 집까지도요
난 자존심도 접어두고
아버지께 5천불을 빌렸지만
그걸로도 모자랐어요
우린 5만불이
필요했으니까요
왜요?
일어나 옷 입어, 어서
좋은 생각이 났어
- 몇시예요?
- 서둘러
안녕하세요
바로 이거야
계속 이대로! 5만불이야!
우린 그게 필요해
나와라, 나와!
저기에 걸어보자
11, 이겼습니다
굉장한 분입니다
행운의 아가씨들!
가자, 돈이 최고다
요술 지팡이야
어디 한번 입어봐요
잘 어울리는데요
글쎄요, 너무 비싸요
안됐군요
당신이 이 옷
임자 같은데요
내가 사드리죠
이 옷을 사주겠다구요?
그렇소
왜요?
보는 즐거움을 주셨으니
받을만 하죠
아뇨, 아니예요
파는 건 이 드레스지
제가 아니예요
나와라!
새로 온 손님입니다!
던지세요, 친구들
이것봐
9천불이 넘었어
정말이에요?
믿을 수가 없어요
내 아내 다이앤이요
좋은 친구들이야
내게 행운을 주고 있다구
행운의 키스를 해!
나와라!
내가 사랑한다고
말한 적이 있나?
- 사랑해!
- 아직도요?
언제까지나
5천달러라
여기 이 작은 더미가
또 5천불이야
이거 어떻게 생각해?
또 5천불이라구
갖고 놀아, 굴려 보라구
실컷 즐겨
좋다
총 액수가 2만 5천에
40불이 더 있어
이제 반쯤 해결됐어
한시간 만에 말이야
내일...
두시간 정도만 하면
집에 가게 되는 거야
이리 와요
왜?
사랑해요
알고 있어
내 말은...
이 돈이 없어도 말예요
마지막 기회입니다
더 이상은 안돼요
4천 백불이에요
본전도 못 건지고
돌아갈 순 없죠?
커피 더 드릴까요?
아뇨, 됐어요
아래쪽이면 그만하고
위쪽이면 계속해요
더 해보자
마지막 기횝니다
더 이상은 안돼요
좋았어, 잘될 것 같아
빨간색에 건다
전부 다, 빨강!
다이앤, 빨강이야!
해낼 수 있다구
전부 건다
몽땅 빨간색에 걸어
좋아
- 아니, 까만색이야
- 뭐하는 거예요?
까만색
아니, 빨간색이야
직감에 맡겨야 되겠죠?
- 더 이상은 안돼요
- 나와라
나와라, 빨강
늦었어요, 아가씨
자, 주십시오
다 됐죠?
카드 주세요
한장씩 폅니다
손님쪽, 없습니다
됐죠?
저 사람은 누구죠?
죤 게이지란 인물이죠
억만장자 부자예요
바로 저 사람 말입니다
지금 백만달러쯤
잃고 있어요
저 테이블 위에
판돈 좀 보세요
한개당 무려
만불짜리예요
한개 놓을 때마다
만달러라구요
저 태연한 표정 좀 보세요
아마 갖고 노는 여자도
엄청날 거예요
별뜻 아닙니다
이기셨습니다
이제 시작이군
- 결혼하셨나요?
- 가요
구경하고 한판 해보시죠?
잠깐만
부인 좀 빌려주시겠습니까?
당신 부인 맞죠?
무슨 말이신지?
행운을 위해서요
그녀에게 직접
물어보시죠
어때요?
별로 내키지 않는데
그냥 가요
아주 잠깐만요
해봐, 재미있잖아
우린 더 잃을 것도 없고
좋소
고맙소!
근데 당신 부인
돌아오게 될까요?
농담입니다
앉아요
난 오늘 종일 잃었는데
당신 나타날 때 처음 이겼죠
당신은 내게 행운이오
하지만 그건 시작에 불과하오
그렇지 않소?
- 뭐 좀 마시겠어요?
- 아뇨, 괜찮아요
사탕도요?
지금 시작합니다
십만달러요
이걸 한번예요?
그렇소, 한번에
그게 아니죠
미안해요
됐습니다
카드 주세요
자, 여기 드립니다
이제 우리가 기다리는 건
아홉이요
이건 안 좋은데
8이니까 이겼습니다
여기에 지불합니다
전 아무래도
행운이 아닌가봐요
카드 좋아해요?
즐기는 편이에요
미리 물어볼 걸 그랬소
주사위도?
괜찮은 편이에요
샘
네, 게이지 씨
한장이요
그러죠, 게이지 씨
전 가야 할까봐요
기다려요
오래 걸리진 않을 거요
자, 여기
이제...
당신을 즐겁게
해줘야 할 텐데
접니다, 사장님
네
네, 여기 있습니다
백만불짜리입니다
자, 시작이다
여기 있습니다, 게이지 씨
백만불입니다
다 걸어요
이제부터
11이냐, 또 7이냐
이번에 던지는
숫자를 보세요
나오는 숫자를 보세요
거기 놓으세요
두개를 뽑아요
이제 7이 되게 던져요
당신이 11을 원한다면
그것도 좋소
뭐 잊은 거 없어요?
일곱!
여러분이 이겼습니다
이제 그만하는 게 어때요?
그게 좋겠어요
내 구좌에 넣어줘요
굉장해
정말로 못 믿겠는걸
안녕하시오?
죤 게이지요
안녕하세요?
데이빗 머피입니다
- 데이빗 씨
- 축하합니다
제 아내 다이앤이죠
이미 만나셨지만
안녕, 다이앤
두분께 모두 감사합니다
정말 아량이 넓으신 분입니다
이 호텔에 묵으시나요?
아뇨, 실은 곧
떠날 생각입니다
- 떠나신다구요?
- 네
아닙니다
그러지 마세요
우리 축하해야죠
객실을 잡아 놓겠습니다
감사합니다, 저희는...
제 부탁입니다
제 작은 성의 표시니
사양마시오
제 이름으로
쇼핑도 하시고요
로비에 근사한 상점들이
많이 있습니다
구경들 하셨나요?
가요
근사하죠?
다이앤, 이건 어때?
"대부" 생각 안 나?
자기가 오늘
백만달러를 벌었다구
그 사람이 번 거죠
자기가 벌게 해준 거잖아
정말 신나요
그냥 둬요
그냥 이대로 있어요
그래
안녕하세요?
윌리 쉐클포드입니다
데이빗 머피인데요
존 게이지 씨가 부인께
보내는 선물입니다
고맙다고 전해 주십시오
네, 게이지 씨가 오늘 저녁
9시에 파티를 여십니다
두분께서 참석해 주시면
아주 감사하시겠답니다
- 이게 무슨 선물인지 봐
- 뭔데요?
게이지 씨가 보냈어
그래요?
어디 열어봐요
그건 5천달러짜리
드레스예요
어떻게 알지?
아까 상점에서 봤어요
까만색 좋아하는 건
용케 맞췄군
그렇네요
그것 참 재미있어요
그렇죠?
쉐클포드 씨는
어떤 분이죠?
나의 충실한 심복입니다
믿을만한 사람이죠
살인을 한 과거가
있긴 하지만
당신 미래를 생각해 보셨소?
십년 후쯤 말이요
당신처럼 억만장자가
돼있지 않을까요?
잘 쳤소
돈 말고 말이요
어떤 것이 사람을 완벽하게
행복하게 할 수 있을까요?
그럼 당신은 지금 만족하지
못한단 뜻인가요?
그런 사람이 있을까요?
난 만족해요
부인 말이 맞아요?
맞겠죠
그렇다면 당신은 돈은 없어도
가장 행복한 사람이오
난 내 사업이며
돈은 많지만
당신이 가진 걸
못 가졌어요
세상엔 돈으로 살 수 없는
것도 있는 법이죠
어떤 건가요
살 수 없는 것들도 있죠
어떤 것들?
사람은 사실 순 없잖아요?
순진하군요, 다이앤
나는 매일 사람을 샀죠
겉으론 가능할지 몰라도
마음까진 안되죠
사랑은 살 수 없단 얘긴가요?
너무 진부한 생각 아닐까요?
사랑을 살 수는 없죠
그래요?
어떻게 생각하죠?
- 물론 다이앤과 동감이죠
- 그래요?
그럼 우리 한번
시험해 볼까요?
가령 내가 백만달러를
드린다면 말이죠
당신 부인과 하룻밤
지내는 대가로
농담하시는 거겠죠
실제라고 생각해 보세요
뭐라고 하시겠소?
지옥에나
떨어지라고 할걸요
남편 얘길 들어보죠
지옥에나
떨어지라고 하겠소
그건 별로 생각없이 한
대답이죠
진짜 돈이 바로
여기 있다면 어떨까요?
농담이 아니요
백만달러 말이요
밤은 매일 오고 가지만
돈은 그대로 남는 것이요
생각해봐요
백만달러요
일생을 보장받는 거죠
단 하룻밤으로
지금 당장 대답할
필요는 없어요
잘 생각해봐요
아주 깊이
우린 변함없어요
알겠소?
그렇다면 내 질문에
답을 하신 겁니다
당신 말이 맞겠죠
돈으로 살 수 없는 게 있겠죠
늦었군요, 내키진 않지만
회의가 있어서요
춤 한번 추실까요?
물론 당신 허락을
구해야죠
아니요, 어서 가시는 게
좋을 것 같은데요
돈 버시는 일에
빠지시면 되나요
잘 알겠소, 부인과도
헤어지기 싫긴 마찬가지죠
그럼, 이만
잠이 안 와요?
응
나도 그래요
계속 그 생각만 하게 돼요
참 이상해요, 그죠
그래
내가 응하길 바라는 거죠?
지금 무슨 소릴 하는 거야?
말도 안되는 소리야
우리 얘기 좀 해요
좋아, 난 절대 원하지 않아
하지만 내가 한다면
묵인해요?
아니야
그렇게 하고 싶다는 건가?
아니예요
하지만 할 수 있어요
당신을 위해서요
날 위해서?
지금 우리가 왜 이따위 얘길
주고 받는 거지?
그 큰돈이 얼마나
중요한지 생각해봐요
우리 앞날에 굉장한 걸
해줄 거예요
짓던 집을 완성하구요
아버님께도
돈을 갚을 수 있고
우리 빚도 청산하고
무엇보다도 이 일은 그냥...
내 마음도 감정도 아닌
육체적인 것뿐이잖아요
우리가 그런 일을
할 수 있다고 생각해?
우리 둘 다 결혼 전에
다른 사람과 잔 적 있죠?
그래
내 말은...
이렇게 생각해 봐요
내가 부바와도 잤으니
다른 누구도 괜찮다 그거죠
부바와 잤었다구?
- 왜 그래요? 다 알면서
- 그건 몰랐는데, 언제 잤지?
당신이 데이글하고
잤을 때 말예요
디이글
비이글인지 뭔지
이리 와봐
그녀는 단정치 못한
여자가 아니야
- 맞아요
- 아니야
불행하게도
이렇게 웃어 버릴 수 있으니
그래
지금이니까 그렇지
그때는...
흔적조차
잊어야 했잖아요
단 한번도 얘기한 적 없고
아무 일도
아니었으니까요
문제가 안되잖아요
우리가 굉장한
대본을 썼거든요
최고랍니다
다이애나 로스의
재기에 관한 건데
빌리 레이의
스타탄생 같은 식이죠
당신들 첫 작품은
5십만에 팔렸죠?
변호만 잘했더라면
2백만은 받았을 겁니다
다신 그런 일이
없어야 합니다
우리가 원하는 변호산
강력하고...
무슨 일이든
서슴치 않는 분이죠
그린 씨,
머피 씨 전화입니다
급한 용무시라는데요
그래요, 바꿔줘요
제 대학친구입니다
잠깐이면 돼요
제레미?
지금 회의 중인데
무슨 일 있어?
잘 들어, 계약 맺는데
자네가 필요해
무슨 계약인데?
아주 큰 계약!
큰 계약! 그게 뭔데?
우린 지금 라스베가스
힐튼 호텔인데
존 게이지를 만났어
누군지 알고 있어?
물론 잘 알지
굉장한 재벌이야
그리고 광장한 호색가지
그래?
계속해
그가 우리에게
백만달러를 제안했어
백만불? 뭣 때문에?
콩팥기증이라도 하나?
다이앤과 하룻밤 대가로
무슨 뜻이지?
- 하룻밤 말이야? 그럼...
- 그래
잠깐 실례합니다
다시 얘기해보자
네 부인과 하룻밤에
백만달러?
다이앤과 말이지?
동의한 거야?
뭐라고 해야할지
어떻게 그럴 수가 있냐?
어떻게 나없이
협상을 할 수 있어?
변호사 없이는 절대로 해선
안되는 일이라구
다이앤이면 적어도
2백만은 받을 수 있어
분명히 말하는데
넌 가만있어
잠깐 기다려요
곧 끝나요
과자 좀 드세요
아뇨, 이젠 충분히
이해했어요
당신과 하겠습니다
아주 마음에 들어요
저 분들 일정 참조해서
내게 말해요
- 수요일 어때요?
- 좋습니다
- 그럼 그때 뵙죠
- 감사합니다
그래, 데이빗
우리 일하기 전에
도덕상의 문제는
빼고 얘기하자
그래, 그건 우리 문제야
아니, 내 비용 말야
내가 5%를 받는다, 알지?
이 계약조항을 상세히
얘기해 보시겠소?
계약서
즉 섹스가 만족치 못했더라도
지불하셔야 한다는 겁니다
그럴 가능성은 없을 거요
모든 우발적 사건에
대비해야 하는 게 제 임무죠
좋습니다
죤 가필드 조항은 뭐죠?
그건 복상사 경우에
해당되죠
네, 좋습니다
펜 좀 빌릴까요?
당신 꽤 괜찮은데요?
고맙습니다
언제 제 일도 좀 봐주시죠
계약 끝났습니다
내일 아침까지 당신 구좌로
백만불이 예치될 것이요
그럼
가도 좋소
여러분, 이제 우리 모두
나가봐야겠죠?
괜찮아요
어떻게 안 해요
옷을 벗을까요?
기운내, 긍정적인 쪽으로
잘 생각해봐
웃기는 TV쇼 쯤으로
생각하라구
말도 안되는 그런 얘기
잘못했어, 2백만을
받아낼 수 있었는데
여기 술이요
전혀 우울해 할 일이
아니라구
백만달러가
굴러들어 왔어
다이앤은 정말 대단해
정말 장해
내 여자는 5백불도
못 받을 거야
하지만 네가 한 건
괜찮은 거야
상황이 다르거든
스스로 동의한 일이잖아
그리고 무슨 힘든
노동도 아니고
게다가 그 자도 괜찮잖아
백만불이라면
나라도 자고 싶어
안 그렇게 생각해?
이봐, 데이빗
맙소사!
빨리!
어떻게 하지?
다이앤, 나야 나!
다이앤, 다이앤
그녀 어딨죠?
내 아내 어딨어요?
다이앤!
어디로 나갔죠?
어떻게 된 거예요?
저 위요
저 위 어디 말예요?
헬리콥터!
다이앤! 다이앤!
절 보내더군요
당신이 기다린다구요
이리 와요!
단추가 덜 잠겼어요
고마워요
보여줄 게 있소
어떻게 된 거죠?
불이 나갔어요
왜 나갔죠?
저길 봐요
저 별도 살 수 있나요?
노력하고 있는 중이요
누가 결정한 거요?
우리 둘이 같이요
당신이 원하는 것만 해요
아니면 하지 말고
당신은 남편을 몰라요
말리지 않았다는 건
알고 있소
내 부인이라면
난 어느 누구와도
나눌 수 없소
데이빗을 평가할
자격이 없어요
당신은 여자를
사야만 하는 사람이죠
여자를 사야만 하는
자라고 했소?
그런데 왜 저죠?
당신이 사랑은
살 수 없다 해서 샀죠
사랑을 살 수는 없어요
우린 그렇게 믿어요
곧 이해할 거요
장담하지 마세요
아니, 그럴걸요
이렇게 합시다
위면 진행하고
아래면 취소하고 집으로 가죠
괴로워할 것도 없이
어때요?
뜻대로 하세요
이건 내 행운의 동전이죠
내가 질 리가 없소
나를 믿어요
원하지 않는 건
할 필요가 없소
사랑해요
다 끝났다고 생각했어요
아침 햇살이 비추면
잊혀지는 지난 밤 꿈처럼
그리고 시간이 많이 지나면
잊을 것 같았어요
윌셔어 남쪽 부근에 있어요
그건 아니구요
여기 사람들이
와 있어요
나중에 더 얘기 합시다
미안해요
무슨 일이시죠?
가만있자
알타로마 땅인가요?
알타비스타요
맞습니다
머피 씨네 땅이죠
저희가 지불이 늦었습니다
이제 내겠어요
- 그럴 수가 없습니다
- 무슨 말이시죠?
2개월이나 채무상환을
못하셨지 않습니까?
그리고 다른 분께서
이미 계약을 하셨어요
어떤 사람이에요?
누구죠?
그건 저희들만의 비밀...
연기해달라고 분명히
전화를 드렸는데요
그 연기일도
이틀이 지난 상태예요
상환금을 갚지 않게 되면
은행이 소유권을 갖게 되죠
알려주지도 않고
이렇게 해도 되는 겁니까?
약정서에
통보조항은 없어요
사실 세번씩이나
전화를 했고
또 마지막으로
등기도 보냈었죠
집에 아무도 없었던
모양이죠?
우리는 여행을 갔었어요
미안하지만
당신들 실수니 할 수 없죠
우리 실수라고 하셨나요?
우리 실수란 말이라구요?
그렇지 않습니까?
우리 실수로 잃은 거라...
그거 근사하군
말도 안돼!
이건 말도 안되는 소리요
이 자들과
상종하지 마세요
우리 땅을 팔아 먹었다구요
당신들 땅도 팔아 먹을 거요
정원일 좀
도와주시겠어요?
좋아
우리 토마토 잘 열렸죠
데이빗?
그리폰이 뭐지?
그리폰
그 이름은 어디서 들었죠?
성냥갑에서
그건 더 이상 얘기하지
않기로 했잖아요
그랬었지, 그런데
이제는 해야겠어
안 그래?
아뇨
다이앤
난 잊어버릴 수 있다고
생각했지만 잘 안돼
다 터놓고
얘기해 버리면 차라리
잊을 수 있을 거야
그리폰은 배이름이에요
배로 데려갔단 말이야?
네바다로?
산타 바바라로 갔었어요
- 어떤 밴데?
- 큰 배요
그리고?
그리고, 뭐요?
도대체 어디서 찾았죠?
내 백을 뒤지기라도 했어요?
아니!
백 속엔 또 뭐가 있나?
이런 얘긴 더 이상
하지 않을 거예요
존 게이지
왜요?
누구한테 전화하는 거지?
엄마요
엄마께서
뭐라고 하셨는데?
엄마는 안 계세요
엄마하고 얘기했다며?
어떻게 얘길 했지?
얘기하려고 걸었지만
받지 않았어요
열시가 지났는데
안 계신단 말이지?
그래요, 안 계세요
못 믿겠으면
직접 걸어 보시죠?
도대체 왜 이러는 거예요?
그게 뭐죠?
뭔지 잘 아실 텐데
- 이걸 어디서 났죠?
- 당신 지갑에서
난 본 적도 없는 거예요
오래된 주머니
속에 있던데
그 가방은
쓰지도 않아요
- 그 자를 만난 적 있어?
- 아뇨, 없어요
계속 생각하고 있지?
- 내게 이럴 수 있어요?
- 말해봐, 그렇지?
도대체 뭐하는 짓이에요?
- 믿을 수가 없어
- 피차일반예요
둘 다 공평하군
난 뭔가 해야 했어요
우리 관계를
호전시키기 위해...
난 우리 땅을 다시
사기로 결정했어요
그 땅 소유자 이름 좀
알아야겠어
정말 이렇게 하면
안되는데
문제되지 않도록 해줄게
정말 고마워
- 543, 알타비스타라
- 잠깐, 바로 거기 있다
여기 있어
543 알타비스타
맙소사, 이것 좀 봐
이 사람은 절대로
팔 사람이 아니야
난 TV에서 밖에
못 봤지만
당신은 우리 땅을
훔쳤어요
여러분, 제 친구를
소개드리겠습니다
난 당신 친구가 아니예요
다이앤 양이
멋진 땅을 소개했죠
거짓말쟁이!
다시 돌려달란 말예요
말할게요
우리 얘기 좀...
실례합니다
모두 괜찮습니다
내가 벗을 거요!
잠깐 기다려요
왜죠? 날 괴롭히고
싶으신가요?
그럴 리가
당신을 좋아하는데
어떻게 그렇게 했죠?
먼저 차지했을 뿐이요
그럼 이제 내게 파세요
살 수 없을 텐데요?
백만달러면 어떨까요?
그 두배의 값이죠
내가 2백만을 가졌다면
4백만일 뻔 했군요
좋은 기회가 있어서
난 잡았을 뿐이요
당신은 돈도 보는 눈도 있었지만
한발 늦은 거요
날 위해 일하지 않겠소?
- 지옥에나 가버려요
- 기다려요, 진심이요
- 싫어요
- 왜 그러지?
당신을 저주하니까
아니오, 저주하길
바랄 뿐이지
데이빗
왜 그래요?
어디 갔었어?
다 얘기할게요
우선 이 술 좀 마시고요
마실래요?
어딜 갔었는데?
밤새도록 엉망이 된
우리 일을 고민했어요
그래서 오늘은
게이지 씨를 만났어요
절 믿어줘서 고마워요,
잘 들어둬요
- 어때, 좋았나?
- 아뇨
당신이 원한 거야?
훤한 대낮에 만났다구요
많은 사람들이 있는 데서요
믿을 수 없어
그가 우리 땅을
사버렸어요
그래서 만나러 갔었다구요
그 땅을 다시 살 생각뿐이었어요
질투할 이유 전혀 없어요
난 그를 저주해요
그럼 그날 배에서
무슨 일이 있었는지 말해
이러지 말아요
그날 배에서 무슨 일이
있었는지 말해
왜죠?
난 다 알아야겠어
좋아요, 말할게요
그 남자는 대단했어요
우린 밤새도록 즐겼어요
이젠 만족해요?
- 그게 사실이야?
- 사실이냐구요?
거짓말을 원하나요?
그는 형편없었어요
그래도 날 믿지 않아요
이젠 어쩌죠?
그러니까
사실대로만 얘기해
단지 섹스였어요
사랑이 없는 섹스요
좋았나?
그냥 사실대로만
얘기할 수 없어?
어때, 좋았어?
뭘 망설이는 거야?
그냥 말해봐
좋았어? 좋았냐구?
그래요
데이빗
단지 섹스뿐이었다고 했지?
당신은 처음부터
그에게 끌렸어
그건 당신을
위해서였어요
날 위해 했다고는 하지마
너 자신을 위한 일이었지
- 그렇지 않아요
- 넌 정말 하고 싶었던 거야
결코 날 위해 하지 않았어요
당신을 위한 거였어요
거짓말 하지마
넌 그에게 반했던 거야
이런 일이
생길 것 같더라니
넌 악마와
계약을 맺었던 거야
결국 그 대가를
치루는 거지
고마워, 제레미
그 계약을 도와준 자에게 들으니
큰 위로가 되는데
그린입니다
다이앤
나 여기 없다
여기 있는데 바꿔줄까요?
아뇨, 지금은
말하고 싶지 않아요
다이앤, 그는 당신을 사랑하고
당신도 역시 사랑해요
이 문제는 노력해서
풀어야 해요, 간단하죠?
내가 뭐라 말할 문제는
아니지만요
그에게 그 돈 다
가지라고 해요
난 한푼도 싫어요
다이앤이 그 돈
갖고 싶지 않다는데
그래?
나도 그 돈은 싫어
내가 가질게
아무도 안 갖는다면
데이빗 없는 그 몇주가
수개월 같았어요
그저 멍하니
벽만 보며 지냈어요
다이앤
불경기는 이제 끝이야
밖에 천만달러짜리 집을 보러온
손님이 있어요
신이 계시는 게 분명해
다른 사람을 알아봐요
다른 사람을 찾으라고?
정신 나갔어요?
천만불짜리 집에 커미션이
얼만지가 아는 거요?
난 못하겠어요
해야 해요
당신이 가장 유능해요
또 지금 당신밖에 없잖아요
다 외출 중이니까
미안합니다만
전 못하겠어요
이제껏 한번도 하기 싫다는 일
강요해본 적 없잖소
이번 한번 뿐이요
빨리 움직여요
아니면 해고요
이렇게 해서 뭘 이룰 거라
생각한다면 오산예요
당신은 정말 아름답소
지금 뭐하는 거죠?
집을 찾고 있죠
벨에어, 비버리힐즈 등
여러 곳이 있는데
어디부터 먼저 보실래요?
파리쪽
1120 벨에어로 부탁해요
천장은 프랑스 고딕풍에
르네상스 그림입니다
새 무늬의 바닥재료에
욕실은 이태리 대리석이죠
이건 큰 방의 욕실예요
왜 내 전화에
응답해주지 않았죠?
마음에 드십니까?
아니요
- 최소 3천만불짜리죠
- 그래요?
- 네, 그래요
- 좋아요, 좀 봅시다
팔 집이 아니예요
세상에 살 수 없는 건 없소
여긴 당신 집이죠?
마음에 들어요?
그래요
정말 아름답군요
여기 뭐가 필요한 것 같은지
솔직히 말해봐요
생기가 좀
필요한 것 같군요
가구도 좀 필요하고
한두마리쯤 애견도 필요하겠죠
그리고 꽃도요
당신도 필요하오
그만둬요
말도 안되는 얘기예요
왜 안되죠?
시작부터 잘못된
인연이니까요
잘 모르는 소리요
나 역시 이렇게 되리라
생각하진 않았소
당신이 필요하오
아뇨, 수집하고
싶을 뿐이죠
그렇죠?
경우에 따라
굉장한 부자라고 해서
또 똑똑하다고만 해서
대통령이 될 수 있을까요?
아니요!
- 대통령이 될 수 없죠?
- 네
왜 그럴까요?
난 더 바빠지고 싶어서
가르치는 일을 시작했어요
미스 주
출생지가 어디죠?
한국의 서울 출생입니다
좋아요, 미스 주가
어디 출생이죠?
한국의 서울 출생입니다
미이고, 출생지가 어디죠?
죄송합니다
앉으세요
출생지가 어디죠?
쿠바요
쿠바를 미국에선
뭐라고 하죠?
큐바
여기서 뭐하는 거죠?
여긴 시민들의 교실이
아닌가요?
- 그래요
- 앉아도 될까요?
자리가 없어요
큐바, 고마워요
잠깐만요
무슨 하실 말씀이라도?
난 그저 당신이
아주 멋진 여자라고
그리고 아름답고요
또 재능있구요
난 완전히 반했답니다
늘 놀래주는 걸
즐기시는군요
그런 편이죠
아무래도
가시는 게 좋겠어요
- 제가 가야 될까요?
- 아니요
성실한 사람들이요
꿈을 가지고 사는 사람들이지
꿈을 키우며 사는
사람들이죠
얼굴에 분필이 묻었어요
당신한테
보여줄 게 있어요
당신이 큰 걸 좋아할지
작은 걸 좋아할지 몰라서요
너무 예뻐요
다른 사항들은 아직
시간이 별로 없었소
이건 시작에 불과해요
춤출까요?
전 가야 해요
내가 어렸을 때 일이었소
영화를 보고선가
오던 길에 전철을 탔었죠
반대편에
어떤 소녀가 앉았죠
목 끝까지 단정히
단추를 채운
그런 옷을 입은 소녀였소
그 누구보다 아름다운
소녀였어요
그러나 난
수줍은 소년이었죠
그래서 그녀가 날 쳐다보면
난 딴 델 보았고
또 내가 쳐다보면
그녀가 딴 델 보았죠
그러다가 내려야 할 곳에서
내리고 말았어요
문은 닫히고
기차가 떠나기 시작할 때
그 소녀는 세상에서
가장 아름다운 미소로
날 쳐다보았죠
참담했었소
그 문을 부수고
열고 싶었소
그 후 2주 동안 매일 밤
같은 시간에 거길 갔었지만
그 소녀는 없었어요
벌써 30년 전 일이요
그후 단 하루도
그 소녀 생각을
안한 날이 없었소
그런 일을 다시
되풀이 할 수는 없겠죠
한번만 출까요?
데이빗, 내가 사랑한다고
말한 적 있나요?" -다이앤
게이지 씨, 할 말이 있소
우린 당신이 모르는 비밀이 있죠
나와 다이앤만의
누구도 우릴
깨뜨릴 순 없어요
다이앤, 할 말이 있어
아무래도 내일 얘기하는 게
좋을 것 같군요
내일 얘기하는 게 좋겠죠
그런데 이봐요
해줄 얘기가 있소
당신의 상징쯤 되는
그리폰 말인데
독수리란 뜻이요?
내가 더 좋은 이름 드릴까요?
뻐꾸기가 어떨까요?
왜냐하면 말이죠
뻐꾸긴 재밌는 새죠
왜냐하면 그 새는
제 둥지는 없고
남의 둥지에서 남의 알들을
다 망쳐 놓는답니다
데이빗, 이제 그만해요
이젠 날 사랑하지 않나?
내가 전에 사랑한다고
말한 적이 있었나?
저녁들 잘 드슈
들어가 있어요
졸업 후에 굉장히
많이 해냈구만
수석 졸업에, AIA상에
로마 우등상이라
근데 왜 이 일을
하려는 건가?
일을 하고 싶어서요
이 자리엔 과분해
괜찮습니다
써주십시오
위대한 건축은 열정으로
이루어지는 것입니다
그리고 그것만으로도
다 되는 건 아닙니다
루이 칸은
펜실바니아 화장실에서 죽었죠
아무도 나타나지 않았지만
이것봐요, 아름답죠?
인간은 돈에
굴복하지 않아요
왜냐하면 위대한 건
돈으로 가질 수 없는 거죠
우리가 우리의 일을 위해서
땀을 흘리고 성취해내면
우리의 영혼은 저 높은 곳으로
올라갈 수 있다고들 합니다
이게 뭐죠?
벽돌이요
좋아요, 또 다른 건?
무기요
루이 칸이 말하길 벽돌 한장도
뭔가 되고 싶어 한다고 했죠
한장의 이 벽돌이
뭔가 되고 싶어 합니다
열망하죠
평범한 벽돌 한장도 그보다 나은
뭔가가 되기를 바랍니다
지금보다 더 나은 무엇으로
되어보고 싶어하죠
그것이 바로 우리가
느껴야 할 부분입니다
금요일에 만납시다
벽돌이 뭔가 되고
싶단 말이지?
변호사가 되고 싶진
않을 거야
웬일로 왔어
보고 싶었다
나도 그리웠어
고마워
어떻게 지내?
좋아, 나아지고 있어
그녀가 이혼을 청구했어
자유를 원한데
그리고
네가 이의가 없으면
모두 네 소유래
땅이고 집이고
모두 다
지금 어디 있는데
안녕하세요, 여러분
빌리 케널리입니다
더운 햇볕 아래
동물원 냄새 속에서
뭘 하려는지 궁금하죠
좀 심한가요?
여기 모이신 이유는
우리가 다 책임지고자
하는 겁니다
멸종위기 동물 보존문제에
관심을 보여주셔서
감사합니다
매년 우리는 특별한 방법으로
이 문제를 위해 모금합니다
동물을 높은 가격으로
경매하고
수입금은
동물을 위해 씁니다
이제 쇼의 막을
올려 볼까요?
이제 멋진 시작을 보시죠
그 첫번째 동물입니다
신사숙녀 여러분
하마입니다
너무 크고 무서워서
데리고는 못 왔습니다
한번 보십시오
엄청난 거구의 공격적인
모습 좀 보세요
버스 한대보다 약간은
가벼운 놈이죠
얼마나 근사한 동물인지
봐주세요
좀 나은 인상을 보실까요?
많은 돈을 받을 수 있을 만큼요
고맙습니다
아주 매력적인 사진을
보여 드립니다
보기 좋죠?
여러분, 경매를
만불 이하부터
시작할 순 없겠죠?
물론 큰돈이긴 하지만요
30만불입니다
신사숙녀 여러분
저는 감격했습니다
35만불 안 계십니까?
35만불 나왔습니다
40만불입니다
신사 숙녀 여러분
45만불 나왔습니다
50만불 나왔습니다
정말 대단합니다
대단한 값이죠?
50만불이 한번이 아니고
50만불이 두번입니다
백만달러요
뭐라고 하셨죠?
방금 백만달러라고
하셨나요?
그렇소
신사 숙녀 여러분
백만달러가 나왔습니다
여기에 더 하실 분
안 계십니까? 없으시죠?
그럼 이 하마는
선생님이 주인이십니다
축하합니다
안녕, 다이앤
그 돈을 당신이 갖길
바랬는데
난 당신이 저 하마를
갖길 바랬어
둘이 잠시 시간을
갖는 게 좋겠어요
소식 들었어요
가르친다고요?
계속해요
그래, 가르치고 있지
월급이 많진 않지만 최소한
건축 얘길 할 수 있으니까
내가 얼마나 건축 얘길
좋아하는 질 알잖아
여러분, 이건 그저
지나가는 비랍니다
우선 비를 좀 피하세요
돌고래도 있습니다
돌고래가 기다립니다
열대어도요! 현금을 더 가지러
집에 가시나요? 그렇죠?
여러분
그럼 준비를 하세요
이게 뭐지?
다 틀렸군
내 말 좀 들어봐
우리 문제를...
하지 말아요
아니, 해야 해
그냥 들어봐
처음 우리 잘못은
우리가 한 일을
잊을 수 있다는 거였어
우리 사랑은
무적이라고 믿었지
하지만 이젠 알아
사랑하는 두 사람이
함께 사는 것은
서로의 잘못을
잊기 때문이 아니라
용서하기 때문이지
난...
다이앤이 떠나는 게
겁이 났어
아니, 그렇게 하는 게
옳다는 생각에 괴로웠어
그가 훨씬 나은 남자라고
생각했거든
하지만 이젠 아니야
그저 돈이 더 많은
사람일 뿐이지
우리 얘기 좀 해야겠어요
아주 기분이 좋군
쉐클포드, 내가 이러는 거
전에 본 적 있나?
없는 것 같은데요
다이앤 때문이라네
누군들 그럴 겁니다
다이앤이 가장 빼어났다구
그 누구보다 말이야
당신이 최고로
멋있었어요
무슨 말예요
지금 최고로 멋있다고
하셨나요?
맞아요
무슨 뜻인가요?
쉐클포드,
자네가 얘기하겠나?
네?
그럴 수도 있지만
머피 양은 직접 듣고 싶어
하시는 것 같은데요
좋아
다이앤이 그 백만클럽에서
가장 빼어나다는 거요
- 백만클럽이요?
- 이제 거기 들었지
그런 클럽에는 든 적이
없다고 하셨잖아요
거기 회원이 얼마나 되는지
알고 있나?
- 클럽회원이요?
- 그래
- 전세계적으로요?
한 24명쯤 될 겁니다
계속해서 딸꾹질하던 사람
기억나시나요?
뭐라구?
오클라호마주 출신
웨이트레스요
그녀는 가까이 가기만 하면
정신없이 딸꾹질만 했죠
알지, 잊어버렸었어
굉장했었지
처음 시작할 때
가장 중요한 것은
내가 무엇에
적합한지 아닌지를
판단하는 일이죠
쉐클포드,
차 좀 세워 주실래요?
죤, 고마워요
잘 가요
받아요
행운이요
- 그를 부탁해요
- 그럼요
왜 이렇게 하셨죠?
그만 끝내야 해
결코 남편을 떠나
내게 올 여자가 아니야
7년 전 파라다이스 해변에서
그는 청혼을 했었죠
이제 잊었던 기억을
되찾을 거예요
새로운 시작이죠
내가 전에 사랑한다고
말한 적이 있어요?
아니!
사랑해요
아직도?
언제까지나...